Bonjour, voici le récapitulatif des deux informations de la journée.
Cette nuit, les troupes russes se sont emparées de Kharkiv, au nord est de l'Ukraine.
Dans le même temps, la capitale ukrainienne, Kiev, vient de subir des bombardements.
Un immense convoi militaire russe, de plus de 60 km de long, se dirige vers Kiev.
Une des agences des Nations Unies (ONU), s'occupant des réfugiés, a déclaré que plus de 660 000 ukrainiens ont fui dans les pays voisins au cours des six derniers jours seulement.
Hier, le président ukrainien, Volodymyr Zelensky, a de nouveau demandé une procédure accélérée de l’adhésion de son pays à l’Union européenne.
Concernant l’aide accordée à l’Ukraine, la France a envoyé, lundi, 250 soldats en Roumanie complété prochainement par l'envoi de 250 militaires supplémentaires.
La France a livré des équipements à l'Ukraine.
L’Union européenne s’apprête à envoyer des armes et avions de combats à l'Ukraine pour 450 millions d'euros.
Cet acte est considéré comme une première dans l’histoire de l’Union européenne.
L'ONU demande d’urgence 1,53 milliards d'euros d’aide humanitaire pour l’Ukraine.
Dimanche dernier aux États Unis, le film Coda, adaptation américaine du long métrage français La famille Bélier, a été couronné par deux SAG Awards.
Ces prix sont décernés par la Screen Actors Guild, le syndicat des acteurs de cinéma et de télévision.
Le film a été récompensé par deux SAG awards dans deux catégories : la première, Meilleure distribution et la deuxième, Meilleur acteur dans un second rôle, décerné à Troy Kotsur.
Sourd, réalisateur et acteur, il a reçu le prix pour son interprétation du rôle du père.
Il a remercié, ce soir là, la réalisatrice d'avoir choisi des comédiens sourds et d'avoir cru en eux.
Marlee Matlin, actrice, autrice et militante sourde, qui a joué la mère, a souligné que  cela confirme le fait que nous, acteurs sourds, pouvons travailler comme n’importe qui d’autre.
Nous espérons, à terme, davantage d’opportunités pour les acteurs sourds .
Le film semble désormais en bonne voie pour les prochains Oscars.
En effet, les résultats des SAG Awards jouent un rôle d'indicateur important pour les Oscars.
Pour voter, les acteurs sont les plus nombreux des professionnels du cinéma, tels que réalisateurs, techniciens, chefs opérateurs.
Rendez vous le 28 mars pour les Oscars !